# 5W2H

## Histórico de versões
| Data | Versão | Modificação | Autor |
| :- | :- | :- | :- |
| 13/11/2022 | 0.1    | Criação e estruturação do documento | [Eduardo Maia Rezende](https://github.com/eduardomr) & [Kayro César Silva Machado](https://github.com/kayrocesar)| 
| 13/11/2022 | 0.2    | Criação do artefato 5W2H | [Eduardo Maia Rezende](https://github.com/eduardomr) & [Kayro César Silva Machado](https://github.com/kayrocesar)| 

## Introdução

5W2H é uma ferramenta de gestão utilizada para aumentar a clareza das atividades que devem ser desenvolvidas em um projeto, facilitando em tomadas de decisão e visando sanar dúvidas sobre um determinado problema. É considerado um framework conceitual, sendo uma forma de especificar detalhes da solução proposta
pensando sobre diversos pontos de vista.

O uso é feito como uma espécie de checklist que possui sete perguntas específicas e que tem as iniciais das palavras-chave (em inglês) sendo elas:

 - ***What:***  O que será feito?
 - ***How:*** Como isso será feito?
 - ***Where:***  Onde será feito?
 - ***When:***  Quando será feito?
 - ***Why:***  Por quê será feito?
 - ***Who:***  Quem fará?
 - ***How much:***  Quanto custa fazer isso?


## Metodologia

Foi realizada uma reunião com o objetivo de discutir e responder cada uma das sete perguntas dentro do contexto da solução proposta.


## 5W2H

### ***What:***  O que será feito?

Será feita uma aplicação que permite que animais pet sejam disponibilizados para adoção.

### ***How:***  Como isso será feito?

Utilizando processos e ferramentas para desenvolvimento de software definidos pela equipe durante reuniões de planejamento de sprints, utilizando o metodo de desenvolvimento de software Scrum (com adaptações). 

### ***Where:***  Onde será feito?

Será distribuída através de uma aplicação mobile

### ***When:***  Quando será feito?

Será desenvolvida durante o semestre 2022/2 da Universidade de Brasília.

### ***Why:*** Por quê será feito?

Para aproximar quem quer doar com quem quer adotar um pet no Distrito Federal, evitando assim qualquer tipo de abandono desses animais em locais que não tenham estrutura para recebe-los.

### ***Who:*** Quem fará?

Será feito por estudantes da disciplina de Arquitetura e Desenho de Software do semestre 2022/2 da Universidade de Brasília.

### ***How much:***  Quanto custa fazer isso?

O projeto será composto estudantes universitários que utilizam seus equipamentos e recursos próprios. Logo o custo seria composto pelo esforço e pelo tempo gasto por cada um dos integrantes da equipe.

## Referências

COUTINHO, Thiago. O que é 5W2H e como ajuda a tirar seus planos do papel. Disponível em: <https://www.voitto.com.br/blog/artigo/o-que-e-5w2h>. Acesso em 12 de nov. de 2022.

NAPOLEÃO, Bianca Minetto. 5W2H. Ferramentas da qualidade. Disponível em: https://ferramentasdaqualidade.org/5w2h.  Acesso em 13 de nov. de 2022.
